Vom deduce efectul lui theta prin compararea ploturilor care iau aceeasi valoare pentru Y, dar
au probabilitatea ca un client sa cumpere un anumit produs diferita. Astfel, prin compararea
figurilor 1 si 2, 3 si 4, 5 si 6, putem deduce ca in momentul in care theta creste, valoarea lui
n scade, numarul de clienti necesari pentru ca Y clienti sa cumpere un produs fiind mai mic.
Analog, vom deduce efectul cresterii numarului de clienti care cumpara un produs prin compararea
ploturilor in care Y se schimba, iar theta este la fel. Asadar, prin compararea figurilor:
1, 3 si 5; 2, 4 si 6; se poate deduce ca in momentul in care Y creste, n va creste, numarul
de clienti necesari pentru ca Y sa cumpere un produs fiind mai mare. In concluzie, Y si n sunt
direct proportionale, iar theta si n sunt invers proportionale.

In aceasta explicatie, theta reprezinta probabilitatea ca un client sa cumpere acel produs, iar
Y reprezinta numarul de clienti care cumpara produsul.